Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/navigation/navigation_introduction_2d.po
Languages: ja, zh_tw

source: 2D navigation overview
ja: 2Dナビゲーション概要
zh_tw: 2D 導覽總覽

source: Godot provides multiple objects, classes and servers to facilitate grid-based or mesh-based navigation and pathfinding for 2D and 3D games. The following section provides a quick overview over all available navigation related objects in Godot for 2D scenes and their primary use.
ja: Godot は2Dと3Dについて、様々なオブジェクト、クラス、そしてサーバーをグリッドベース、もしくはメッシュベースのナビゲーションと経路探索を容易にするために提供します。以下のセクションではGodotの2Dシーンで使用できるナビゲーション関連のオブジェクトとその用途についての簡単に概説します。
zh_tw: Godot 提供多種物件、類別與伺服器，協助 2D 與 3D 遊戲實作基於格狀或網格的導覽與尋路。以下將快速總覽 Godot 中所有 2D 場景可用的導覽相關物件及其主要用途。

source: Godot provides the following objects and classes for 2D navigation:
ja: Godotは2Dナビゲーションのため、以下のオブジェクトとクラスを提供します:
zh_tw: Godot 提供以下物件與類別以支援 2D 導覽：

source: ``Astar2D`` objects provide an option to find the shortest path in a graph of weighted **points**.
ja: \ ``Astar2D`` オブジェクトは、重み付き **point** のグラフの中で最短経路を見つけるオプションを提供します。
zh_tw: ``Astar2D`` 物件可在具有權重的**點**構成的圖中尋找最短路徑。

source: The AStar2D class is best suited for cell-based 2D gameplay that does not require actors to reach any possible position within an area but only predefined, distinct positions.
ja: Astar2D クラスは、エリア内の任意の位置に到達する必要がなく、あらかじめ定義された特定の位置にのみ到達するようなセルベースの2Dゲームプレイで最適です。
zh_tw: AStar2D 類別最適合用於格狀（儲存格）為基礎的 2D 遊戲，不需角色到達區域中任意位置，而僅需到達預先定義的特定位置。

source: ``AstarGrid2D`` is a variant of AStar2D that is specialized for partial 2D grids.
zh_tw: ``AstarGrid2D`` 是 AStar2D 的變體，專為部分 2D 格狀結構（Grid）設計。

source: AstarGrid2D is simpler to use when applicable because it doesn't require you to manually create points and connect them together.
zh_tw: AstarGrid2D 在適用時更容易使用，因為不用手動建立點並將它們連接起來。

source: ``NavigationServer2D`` provides a powerful server API to find the shortest path between two positions on an area defined by a navigation mesh.
ja: \ ``NavigationServer2D`` ナビゲーションメッシュで定義されたエリア上で、2つの地点間の最短経路を見つけるための強力なAPIを提供します。
zh_tw: ``NavigationServer2D`` 提供強大的伺服器 API，可在由導覽網格定義的區域中尋找兩個位置間的最短路徑。

source: The NavigationServer is best suited for 2D realtime gameplay that does require actors to reach any possible position within a navigation mesh defined area. Mesh-based navigation scales well with large game worlds as a large area can often be defined with a single polygon when it would require many, many grid cells.
ja: NavigationServerは、ナビゲーションメッシュで定義されたエリア上で任意の地点に到達する必要があるような、2Dリアルタイムのゲームプレイに最も適しています。メッシュベースのナビゲーションは大きなゲームワールドでもよくスケールします。これは大きなエリアは非常に大量のグリッドセルを要求する場合でも、しばしば1つのポリゴンで定義されるためです。
zh_tw: NavigationServer 最適合用於需讓角色移動至導覽網格區域內任意位置的 2D 即時遊戲。網格（Mesh）導覽適用於大型遊戲世界，因為一大片區域常可僅用單一多邊形定義，若用格子則需許多儲存格。

source: The NavigationServer holds different navigation maps that each consist of regions that hold navigation mesh data. Agents can be placed on a map for avoidance calculation. RIDs are used to reference internal maps, regions, and agents when communicating with the server.
ja: NavigationServerは、複数のナビゲーションマップを管理しており、各マップはナビゲーションメッシュデータを保持する複数のリージョンで構成されています。回避計算のためにエージェントをマップ上に配置することができます。サーバーとの通信時には、内部のマップ、リージョン、およびエージェントを参照するために RIDが使用されます。
zh_tw: NavigationServer 會管理多個導覽地圖，每張地圖由數個包含導覽網格資料的區域組成。代理可被放置於地圖上進行避障計算。與伺服器溝通時，會以 RID 來引用內部地圖、區域與代理。

source: The following NavigationServer RID types are available.
ja: 以下のNavigationServer RIDタイプが使用可能です。
zh_tw: 可用的 NavigationServer RID 型別如下。

source: NavMap RID
zh_tw: 導覽地圖 RID

source: Reference to a specific navigation map that holds regions and agents. The map will attempt to join the navigation meshes of the regions by proximity. The map will synchronize regions and agents each physics frame.
ja: リージョンやエージェントが含また特定のナビゲーションマップへの参照です。このマップは、リージョンのナビゲーションメッシュを近接性によって結合しようとします。マップは各物理フレームごとにリージョンとエージェントを同期します。
zh_tw: 引用特定的導覽地圖，地圖中包含區域與代理。地圖會根據區域間距離自動合併導覽網格，並於每個物理影格同步區域與代理。

source: NavRegion RID
zh_tw: 導覽區域 RID

source: Reference to a specific navigation region that can hold navigation mesh data. The region can be enabled / disabled or the use restricted with a navigation layer bitmask.
zh_tw: 引用特定導覽區域，該區域可存放導覽網格資料。可啟用或停用區域，並可用導覽層（navigation layer）位元遮罩限制其用途。

source: NavLink RID
zh_tw: 導覽連結 RID

source: Reference to a specific navigation link that connects two navigation mesh positions over arbitrary distances.
zh_tw: 引用特定導覽連結，可連接導覽網格上兩個任意距離的位置。

source: NavAgent RID
zh_tw: 導覽代理 RID

source: Reference to a specific avoidance agent. The avoidance is specified by a radius value.
zh_tw: 引用特定避障代理。避障效果可透過半徑值設定。

source: NavObstacle RID
zh_tw: 導覽障礙 RID

source: Reference to a specific avoidance obstacle used to affect and constrain the avoidance velocity of agents.
zh_tw: 引用特定避障障礙，可用來影響及限制代理的避障速度。

source: The following scene tree nodes are available as helpers to work with the NavigationServer2D API.
zh_tw: 以下場景樹節點可作為輔助元件，協助操作 NavigationServer2D API。

source: :ref:`NavigationRegion2D<class_NavigationRegion2D>` Node
zh_tw: :ref:`NavigationRegion2D<class_NavigationRegion2D>` 節點

source: A Node that holds a NavigationPolygon resource that defines a navigation mesh for the NavigationServer2D.
zh_tw: 此節點持有 NavigationPolygon 資源，定義供 NavigationServer2D 使用的導覽網格。

source: The region can be enabled / disabled.
zh_tw: 區域可設為啟用或停用。

source: The use in pathfinding can be further restricted through the ``navigation_layers`` bitmask.
zh_tw: 可透過 ``navigation_layers`` 位元遮罩進一步限制其在尋路時的用途。

source: The NavigationServer2D will join the navigation meshes of regions by proximity for a combined navigation mesh.
zh_tw: NavigationServer2D 會根據區塊間的距離，自動將不同區塊的導覽網格合併為一個整體導覽網格。

source: :ref:`NavigationLink2D<class_NavigationLink2D>` Node
zh_tw: :ref:`NavigationLink2D<class_NavigationLink2D>` 節點

source: A Node that connects two positions on navigation meshes over arbitrary distances for pathfinding.
zh_tw: 此節點可連接導覽網格上兩個任意距離的位置，供尋路使用。

source: The link can be enabled / disabled.
zh_tw: 連結可設為啟用或停用。

source: The link can be made one-way or bidirectional.
zh_tw: 連結可設為單向或雙向。

source: Links tell the pathfinding that a connection exists and at what cost. The actual agent handling and movement needs to happen in custom scripts.
zh_tw: 連結會告知尋路系統有此連接，並指定其消耗。實際的代理控制與移動需於自訂腳本處理。

source: :ref:`NavigationAgent2D<class_NavigationAgent2D>` Node
zh_tw: :ref:`NavigationAgent2D<class_NavigationAgent2D>` 節點

source: A helper Node used to facilitate common NavigationServer2D API calls for pathfinding and avoidance. Use this Node with a Node2D inheriting parent Node.
zh_tw: 此輔助節點可簡化常用的 NavigationServer2D 尋路與避障 API 呼叫。請將本節點作為 Node2D 派生節點的子節點使用。

source: :ref:`NavigationObstacle2D<class_NavigationObstacle2D>` Node
zh_tw: :ref:`NavigationObstacle2D<class_NavigationObstacle2D>` 節點

source: A Node that can be used to affect and constrain the avoidance velocity of avoidance enabled agents. This Node does NOT affect the pathfinding of agents. You need to change the navigation meshes for that instead.
zh_tw: 此節點可用來影響及限制啟用避障功能的代理的避障速度。注意：此節點**不會**影響代理的尋路，若要改變尋路必須修改導覽網格。

source: The 2D navigation meshes are defined with the following resources:
zh_tw: 2D 導覽網格由下列資源定義：

source: :ref:`NavigationPolygon<class_NavigationPolygon>` Resource
zh_tw: :ref:`NavigationPolygon<class_NavigationPolygon>` 資源

source: A resource that holds 2D navigation mesh data. It provides polygon drawing tools to allow defining navigation areas inside the Editor as well as at runtime.
zh_tw: 存放 2D 導覽網格資料的資源。提供多邊形繪製工具，可於編輯器內或執行時定義導覽區域。

source: The NavigationRegion2D Node uses this resource to define its navigation area.
zh_tw: NavigationRegion2D 節點會使用該資源來定義其導覽區域。

source: The NavigationServer2D uses this resource to update the navigation mesh of individual regions.
zh_tw: NavigationServer2D 會用此資源更新各區塊的導覽網格。

source: The TileSet Editor creates and uses this resource internally when defining tile navigation areas.
zh_tw: TileSet 編輯器在定義圖塊導覽區域時，會內部建立並使用此資源。

source: You can see how 2D navigation works in action using the `2D Navigation Polygon <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/2d/navigation>`__ and `Grid-based Navigation with AStarGrid2D <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/2d/navigation_astar>`__ demo projects.
zh_tw: 你可以透過 `2D Navigation Polygon <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/2d/navigation>`__ 與 `使用 AStarGrid2D 的格狀導覽 <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/2d/navigation_astar>`__ 等範例專案，實際了解 2D 導覽的運作方式。

source: Setup for 2D scene
zh_tw: 2D 場景設定

source: The following steps show the basic setup for minimal viable navigation in 2D. It uses the NavigationServer2D and a NavigationAgent2D for path movement.
zh_tw: 以下步驟說明如何建立最基本可用的 2D 導覽設定，會用到 NavigationServer2D 與 NavigationAgent2D 來進行路徑移動。

source: Add a NavigationRegion2D Node to the scene.
zh_tw: 在場景中新增一個 NavigationRegion2D 節點。

source: Click on the region node and add a new NavigationPolygon Resource to the region node.
zh_tw: 點選該區塊節點，並新增一個 NavigationPolygon 資源至該節點。

source: Define the movable navigation area with the NavigationPolygon draw tool. Then click the `Bake NavigationPolygon`` button on the toolbar.
zh_tw: 使用 NavigationPolygon 繪圖工具定義可移動的導覽區域，然後在工具列點選「Bake NavigationPolygon」按鈕。

source: The navigation mesh defines the area where an actor can stand and move with its center. Leave enough margin between the navigation polygon edges and collision objects to not get path following actors repeatedly stuck on collision.
zh_tw: 導覽網格定義角色（中心點）可以站立與移動的區域。請於導覽多邊形邊緣與碰撞物件間預留足夠距離，避免路徑跟隨角色被碰撞體卡住。

source: Add a CharacterBody2D node in the scene with a basic collision shape and a sprite or mesh for visuals.
zh_tw: 在場景新增 CharacterBody2D 節點，設置基本碰撞形狀與 Sprite 或 Mesh 作為顯示用。

source: Add a NavigationAgent2D node below the character node.
zh_tw: 在角色節點下新增一個 NavigationAgent2D 子節點。

source: Add the following script to the CharacterBody2D node. We make sure to set a movement target after the scene has fully loaded and the NavigationServer had time to sync.
zh_tw: 將下列腳本加入 CharacterBody2D 節點。我們會確保於場景完全載入、NavigationServer 完成同步後再設定移動目標。

source: On the first frame the NavigationServer map has not synchronized region data and any path query will return empty. Wait for the NavigationServer synchronization by awaiting one frame in the script.
zh_tw: 在第一幀時，NavigationServer 的地圖尚未同步區域資料，此時任何路徑查詢都會回傳空結果。請於腳本中等待一幀，讓 NavigationServer 完成同步。
